### Сем способов сохранить концентрацию всегда и везде
http://ideanomics.ru/articles/8922
#### Структура разделов, на которые разбит текст:
- 0) Как ваш мозг выбирает на чем сконцентрироваться(и как это контолировать)
  - 0.1) 1. Сверху вниз(осознанная конценрация)
  - 0.2) 2. Снизу вверх(стимулированная конценрация)
- 0.3) В чем же проблема?
- 1) Работайте в естественном режиме вашего мозга
- 2) Награждаейте свой ум за сохранение концентрации
- 3) Делайте перерывы(настоящие перерывы)
- 4) Забудьте о многозадачности
- 5) Найдите работу, которая вас действительно привлекает
- 6) Практикуйте осознанность
- 7) Жуйте жвачку
#### Словоряды:
- Сколько разных вещей требует внимание? Технологии подарили нам много разных вещей и сервисов. Проблема в требовании внимания к этим вещам. Офисный работник отвлекается раз в три минуты. 25 минут требуется на том, чтобы обратно сосредоточиться.
- 0) Мозг работает постоянно и получает информацию, следовательно постоянно выбирает чему следует уделить внимание. "Избирательное внимание" - концепция предложенная нейроисследователями
- 0.1) Концентрация ореинтированная на цель. Использует предыдущий опыт и ответственен за более широкую картину.
- 0.2) Что-то рядом случается и привлекает внимание или просто закрадывается мысль. И вы просто автоматически уделяете этому время, что привлекло ваше внимание.
- 0.3) Невозможно контролировать режим, несмотря на то что есть стремление быть в первом(Сверху вниз). Громкий шум или внезапные движения ассоциируются с опасностью и мозг начинает считать что это важнее, чем-то чем заняты сейчас. Воля и концентрация - конечные ресурсы.
- 1) В разное время дня способность конценртации различается. Мозг лучше справляется со сложными когнитивными нагрузками поздним утром. В середине дня лучше делать что-то проще или отдохнуть
- 2) Чем больше деструркивных действий, тем больше происходит научение им. Чем меньше отвлечение, тем больше сосредоточенность.
- 3) Попытки сделать все быстрее не делают нас хорошими работниками, все наоборот получается. Чтобы улучшить концентрацию, найдите место от отвлекающих факторов. Не важно где это и что это, главное получить возможность сосредоточиться. Если некуда идти, есть приложения, которые помогают не отвлекаться на интернет.
- 4) Мозг не может концентрироваться более чем на одной вещи. Многозадачность означает о способности быстрого переключения с одной задачи на другую. Чем быстрее переключаемся, тем меньше тратим энергии. Написать список задач в порядке важности, придерживаться на сколько это возможно.
- 5) Когда вы не верите, что текущая задача действительно стоит вашего внимания, мозг начинает обрабатывать другие стимулы. Когда задача не привлекательна, можно заняться ею, когда будет больше естветственной энергии(например поздним утром).
- 6) Стресс убивает концентрацию в эпических масштабах. Практика медитации учит нас не поддаваться стрессу или сильным эмоциям, повышает нашу осведомленность о том, что мы думаем и делаем. Предлагается выделить пять минут в день и сосредоточиться на том, что нравиться.
- 7) Жвать жвачку провоцирует прилив крови к частям мозгу, ответственным за внимание. Улучшает долгосрочную память и добавляет немного инсулина в кровь. Если чувствуете, что концентрация падает, съеште что-нибудь, дайте мозгу немного топлива.
- Главное одно: создайте среду, которая будет поддерживать концентрацию, а не отнимать ее.




### Местоимения (DUO)
1. Советы и замечания, this, that, множественное, these, those, в отличии от русского, "удаленный", назвать "тем", указание на, that, при переводе. one, понятно какой, местоимение one, I have one, Which one, Give me the black one, безличные предложения, обощение на всех людей, построить подобное, без подлежащего, либо второе лицо, либо one, книжный язык, one does not simply cook sushi, All & Every, every/each, "каждый и всякий", упирает на "отдельность", Everyone, everybody, логичнее переводить, часто употребляют "каждый", все готовы, аналогично everything, в английском ед.ч. все слова эти. other/another, какой-то один другой, в смысле "еще один", I need another pack, May be another time.
2.
 - Перед занятием идет небольшая справочка. Есть местоимения this и that - означают это и этот. Для множественного числа используем аналоги these - эти, those - те. В отличии от русского удалленый объект можно свободно называть that.
 - Местоимение One употребляется, когдя понятно о каком объекте идет речь. Слово часто используется в безличных предложениях обобщая всех людей. В анлийском сложно строить такие предложения(which one?), приходится либо использовать во втором лице подлежащее, либо, как раз таки и обходится one.
 - Every and Each имеет значение "каждый", Each упирает на отдельность. Еveryone and Everybody подразумевает "каждый" для людей. Everything - аналогичное словечко, что и everybody, обычно переводится как "Всё". All идет в связке сочетании: All dogs like cakes.
 - Another используется в смысле "еще один", обычно.

### Уровень жизни населения определяется способностью страны производить товары и услуги ("Экономикс" Тейлор и Менкью)
1. Внутренний валовый продукт на душу населения, уровень значительно различается, очевидно, у стран с высокой экономикой, доход выше на душу населения, Великобритания, Германия, Франция > 35000$, сопоставимы с США, Канадой, но как только уходим, процветающих, Зап.Европы, Северной Америки, начинаем видеть, различия в доходах очень велеки. К примеру, Польша - $11098 - треть уровня Испании, в то время Индия - $1033, Эфиопии - $418, Громадные различия в уровне средних доходов, качество жизни и уровень жизни. Граждане с высоким уровнем дохода, больше телевизоров и автомобилей, питание, мед.обслуживание., ожидаемая продолжительность жизни, чем население, низким доходом. ВВП - рыночная стоимость всех, произведенных внутри, период времени, разделенная, численность населения. Уровень жизни - кол-во товаров и услуг, может быть куплено населением. Изменения в уровне жизни, велики, за последние 50 лет. доход рос по 2% в год, Сев.Америка, Зап.Европа. Значит доход удваивался каждые 35 лет. В Эфиопии среднегодовой прирост пол процента, за 50 лет только на треть увеличился. Чем объясняются такие различия, Ответ, прост, совдятся к различиям, производительность, кол-во товаров и услуг, один час рабочего времени. В странах, за единицу времени больше, оснавная часть населения, более высокий уровень, в странах, где производительность меньше, более скромных условиях, темпы роста производительности, определяют, темпы роста среднего дохода. Фундаментальная взаимосвязь между, производительность, уровень жизни, глубокий смысл скрыт, Производительность, первичный фактор, определяющий, другие объяснения, второстепенны. соблазнительно, повышение уровня жизни, политике профсоюзов, воздействие законов о минимальной оплате труда. настоящий герой - производительность. Взаимосвязь, должна учитываться и в программах провительства. Когда слышите рассуждения политиков, задайте вопрос, как предлагаемая программа повлияет на производительность, фундамент - повышение уровня производительности, а значит обеспечение доступа, образованию, передовым технологиям, средствам и орудиям труда.
2.
 - Экономики по уровню развития очень сильно различаются друг от друга. Особенно это различие заметно между странами Западной Европы, Северной Америки с одной стороны и странами Азии с другой. Все эти различия сильно сказываются на уровне доходов населения, на качестве жизни и уровне жизни.
 - ВВП - рыночная стоимость всех товаров и услуг произведенных внутри странны, разделенная на количество населения. Уровень жизни - количество товаров и услуг, которое может быть куплено населением.
 - Изменения в уровне жизни велики. В странах Западной Европы за 50 лет последних ВВП в три раза. В Эфиопии за этот период ВВП вырос только на треть. Чем обусловлены такие различия в росте? В производительности - количество товаров и услуг произведенных за один час рабочего времени.
 - Фундаментальная взаимосвязь меджу ростом уровня жизни и ВВП, связана с ростом производительности. Рост производительности - это первичный фактор, все остальное вторично.

 3. Введены три ключевых понятия ВВП, уровень жизни и производительность. Показана взаимосвязь между этими факторами(понятиями) и их значимость.
