## Планируемые статьи:
- https://people.onliner.by/opinions/2016/10/10/mnenie-547
- https://people.onliner.by/2016/10/09/rabota-23
- https://vc.ru/p/henry-ford
- https://vc.ru/p/japanese-startup
- Марк Цукерберг - https://vc.ru/p/zuckerberg-harvard
- 9 ошибок начинающих руководителей - https://vc.ru/p/yanachalnik
- Как запутать аналитика. Часть 1. https://habrahabr.ru/post/331882/
- Блокчейн - https://vc.ru/p/dumbchain
- Счастливый Криптофермер - https://vc.ru/p/vinogradov-farm
- 183 questions for startup man - https://vc.ru/p/startup-checklist

### Окно в астрал:
1. Илья Носырев
2. 17 мая 17, рубрика "Свое дело" из интернет статьи на РБК
3. Использование духовных практик на менеджерах компании.
4. духовный бизнес
- Директор по личному развитию Google Чед-Менг Тан с 2007 внедрял в компании прогарм "Поиск внутри себя". "Осознанное дыхание", "Эмоциональный интеллект".
- Практики дезен-буддизма, Стив Джобс. Поощрял сотрудников медитировать ежедневоно по 30 минут.
- AOL Time Warner релаксационные практики
- Владелец ФК "Уралсиб" Николай Цветков "Расстановки", "Онтологический менеджмент".
- М. Вебер показал на примере протестанстской этики с акцентом на аскетизм рост интудстриальной экономики.
- Косметическая компания "АКрос", Наталья Жандарова, "Энергетические практики"
- Агрохолдин "Глобино", медитационные сессии.

### Cвежая кровь
1. Роман Фишман
2. февраль 2017 / Популярная механика
3. Обзор исследованию крови на способность замедлять старение.
4. Парабиоз - хирургическое соединение организмов через их кровеносные сисстемы.
- Начало итсории с французского физиолога Полья Бера(кусочки кожи пары крыс албиносов, срезанных у каждой из которых приросли на проитвоположнсой крыске).
- Связанные одной кровью:
1950 Клайв Маккей соеденяет кровеносные системы крыс разного возраста. В итоге эксперимента старшей из крыс возвращается былое здоровье ткосной ткани. Фредерик Людвиг и Роберт Элашофф повторили процедуру, что подтвердило продолжительность жизни крыс. Томас Рэндо(стенфордский исследователь), обноружил восстановление стовловых клеток под действием молодой крови, что в последствии обеспечивало обновление мышечной ткани.. Коллега Эми Уэйджерспоказал способность крови стиулирвоать регенерацию поврежденной нервной ткани и замедлять возрастные изменния сердечной мышцы животных.
- Игры с плазмой
Тони Вис-Корей - профессор Стенфордского университета, который продемонстрировал эффективное восстановление нейронов впечатлило ананимного бизнесмена. Далее они заключают партнерство, начиваню Стартап Alkahest. Стартап ведет клинические испытания трансфузии плазмы для лечения болезни Альцгеймера. В конце 2017 завершатся исследования и опубликуются результаты. Вис-Корей придерживается мнения о том, что переливание плазмы является безопасным и не вызывает побоных эфффектов.
- В конце 2016 Джесс Кармазин начал обыти по переливанию плазмы. Клиенты - это здоровые добровольцы должны заплатить 8000$ для участия в эксперементе. Это группа из 600 желающих старше 35 лет. Отследить более чем 100 биомолекул в крове клиентов.
- Ускользающий фактор. Ирина Конбой, окситоцин. Эми Уэйджерс  - исследовала молекулу GDF11.
- Максим Скулачев - научный сотрудниб биофака МГУ.
5. Точно и много фактов с большим количеством имен, да я просто восхищен! ПРоскакивает мнение о том, что ученых вродебы, якобы интересует не парабиоз идаже не сама кровь, а те вещества, которые содержатся в ней и могут "запускать" омоложение(Даже не вериться, что именно это, видимо у них веритться все вокруг идей выживания)
6. Наблюдение за результатами исследвоаний Alkahest, могут возникнуть бизнес-идеи на фоне результаттов этого стартапа по сотрудничеству. Наблюдение за деятельностью Максима С.

### Сотовых операторов обязали навести порядокв СМС рассылках и доп.услугах
1. Ян Альшевский
2. Рубрика "Технологии". 14 июля 17 опубликована статья.  https://tech.onliner.by/2017/07/14/sms-20
3. Нюансы нового постановления от совета менистров о правилах рассылок и доп.услугах
4. Проект постановления "О внесении изменений и дополнений в некотороые постановления Совета министров РБ", опубликован зимой 2016(конец года скорее). В сентябре или октябре вступыт в силу новые правила. Необходимо заключить дополнительное соглашение к договорю оказания услуг электросвязи, либо совершение конклюдентных действий. Начальник управления министерства электросвязи Ольга Федореева.
5. Нравится, что оператор должен явно заручиться согласием абонента.
6. На заметку.

### Сергей Майрин: Зачем маркетологам необходимо разбираться в аналитике больших данных
1. Татьяна Эшназарова
2. https://adindex.ru/publication/interviews/marketing/2016/03/1/132298.phtml
3. Интерьвью о больших данных с Сергеем Майриным.
4. Cоздатель школы "Big Data Beeline". Начала свою деятельность в начале 2016. Грабли неофитов: во глову угла ставить ИТ и не привлекать другие юниты компании для сбора и анализа БигДата. Основные компетенции тех, кто может развивать подразделение БигДата по мнению Сергея Майрина:
 - построение мат.моделей и анализ данных
 - принятие решений, что именно необходимо исследовать и анализировать
 Никто лучше сотрудников специфику бизнеса не знает, и как монетизировать данные, полученные в результате анализа, понимают именно они. В том числе и маркетологи.
 Таких специалистов в РФ готовят в МГУ,Высшей школе экономики и яндекс школе анализа данных, с янв.2016 и в Билайне.

5. Мнение Сергея М:
 - БигДата необходима компаниям любого масштаба,
 - БигДата может присутствовать во всех 4P маргетинка
 - БигДата в Билайн работает на создание самого продукта и продуктового предложение
 - Начать можно с идеи.
 - Не верно фокусировать аналитику в одном подразделении компании.
6. Знание о том, где можно найти таких спецов для соб.Б.

### Как стать специалистом DataScientist
1. Денис Колисниченко
2. https://xakep.ru/2017/06/14/data-scientist-promo/
3. Кратко о специалисть по DataScientist или BigData
4. Cпециалист по данным владеет: математикой и статистикой, IT навыки(+программирование), понимание бизнес-процессов в той или иной области. Встречаются наименования вакансий: бизнес-аналитик, менеджер по анализу систем, аналитик Big Data, архитектор BigData, программист аналитик. Обязянности:
 - сбор больших объемов данных и приведение в удобный формат.
 - Программирование на языках SAS, Python, R
 - решение бизнес-задач с использованием методов обработки данных
 - поиск скрытых связей и закономерностей в данных.
 - проведение статистических тестов
 - владение аналитическими инструментами: машинным обучением и тестовой аналитикой
В 2018 в США потребуется от 140 до 190 тыс.специалистов. З.П в США-138тыс $ в год, в России 26 тыс. $ в год. З.П. программиста: 65-80 тыс. $ в год в США, в России 13 тыс. $ в год. Есть онлайн курс на Нетологии
5. Непонятно для чего обязанность в умениях программирования на SAS, Python и R.
6. Нетология - университет по подготовке и дополнительному обучению специалистов(+). Представление о профессии(+).

### Европейская реформа права интеллектуальной собственности
1. Автор не найден. Видимо администратор сайта
2. http://lexdigital.ru/2017/120/
3. Изложение этот реформы и краткая история того, как появилось.
4.
5.
6. Сайт об интеллектуальной собственности в интернете на заметку.

### 5 этапов разработки микросервиса
1. Аким Кротов(ведущий разработчик)
2. https://habrahabr.ru/post/331674/
3. История инкапсулирует практическую сторону внедрения микросервиса. Может помощь тем, кто о микросервисах слышал, но не пробовал начать действовать.
4. Этапы разработки микросервиса: задача, технологии, разработка, документирование, деплой.
5. Использовался CI-менеджер и технология Докер Swarm, до этого в опыте автора статить использовались deb-пакеты.
6. Нужен человек, который имеет опыт работы с докером, при деплое микросервиса. Мотивация на изучение CI и продуктув Docker.

### Как запутать аналитика. Моделирование предметной области
1. Марк Мельник
2. https://habrahabr.ru/post/332064/
3. Осветить проблему того, как разделять процесс моделирования системы и процесс разработки. Не путать и не применять инструменты ООП в задачах с определением объекта учета и результата его классификации
4.
5.
6. Моделирование предметной области - это моделирование объектов учета путем их классификации. Классификация всегда субъективна и поэтому требует указания на субъект, проведшего классификацию.олллл

### Mictoservices
1. Владимир Хориков
2. https://habrahabr.ru/post/249183/
3. Перевод труда о микросервисах Мартина Фаулера и Джеймс Льюис
4.
5.
6.

### Бесполезно убеждать себя в том, что вам недоплачивают, когда рынок свидетесльтвует об обратном
1. Дарья Хохлова (редактор vc.ru)
2. https://vc.ru/p/how-to-ask-for-raise
3. Собрана информация о том, каких правил стоит придерживаться, при обсуждении с работодателем вопроса о повышении з.п.. Эта информация собрана от российский рекрутинговых агенств.
4.
 - Издание Forbes
 - Евгения Дворская
 - Татьяная Канонерова
 - Евгения Гаврилова
 - Иван Кузнецов

### Первый в Беларуси энегроэффективный дом второго поколения открыли в Могилеве
1. Interfax.by
2. http://www.interfax.by/news/belarus/1217473 ; 14.12.2016 ; Раздел: недвижимость / жилая
3. Проинформировать о современных технологиях, разработанных отечественными организациями. Краткие характеристики дома..
4. По параметрам приближается к "пассивному". Белорусские ученые разработали технологии(сведения с сайта горисполкома). Дом построен за год, 10 этажей, 4 подъезда, 180 квартир. Планируется вселить 160 многодетных семей. Гелеоколлекторы установлены в кровле. Система утилизации теплоты серых стоков. Система рекуперации теплоты. ПРООН, Глобальный Экологический Фонд. УКС города Могилева. ОАО "Могилевский домострительный комбинат".
5. +: Так называемая система утилизации теплоты, которая позволяет перенести тепловую энергию из канализационных каналов на обогрев воды для отопления или для обогрева горячей воды. 0: понятия не имел, что под системой рекуперации теплоты.  подразумевается воздух принимаемый из квартиры, проходящий фильтрацию, и отправляемый в нее обратно, не явна описана польза от этой системы.
6. Учитываеть некоторые аспекты технологий при строительстве/приобритении собственного жилья, знание о их наличии на рынке.

### Два года "Массала-кодинга". Или как два брата-беларуса построили гейм-дев компанию на юге Индии
6. App Development Shop

### Внутреннее устройство поисковых методов
1. Илья Контор
2. http://learn.javascript.ru/searching-elements-internals
3. Алгоритмы работы поисковых методов элементов DOM, особенности этих алгоритмов для разных браузеров.
4. Метод querySelector('#id') всеми браузерами подменяется вызовом getElementById(). getElementById() - быстро ищет. WebKit движок используют браузеры Chrome, Opera, Safari.
5. Firefox индексирует больше при поиске getElementsBy---, достоинство: ускоряет поиск, недостаток: больший расход памяти. WebKit - не индексирует при поиски, что обратно пропорционально Firefox в достоинствах и недостатках.
6. Различие в возвращаемых значениях querySelector--- и getElement----, а также различные возможности этих методов, что требуется учитывать при работе с ними.

### Становление человека
1. Орлов Ю.М.
2.
3. Описание и значимость закономерностей научения в развитии, обучении и взрослении человека.
4. а) Различия в научении человека и животного; б) Самоподкрепление и сочетание функций; в) Различия в подкреплении; г)
5. а) У человека есть Я-концепция, самосознание и более ярко выражена возможность в самоподкреплении. Согласен, что огромное значение в научении человека имеет система ценностей и идеалы человека. б) Намек на то, что в любом акте есть некоторый результат, который может приносить либо удовольствие, либо неприятность, что в свою очередь способствует научению этому действию, либо наоборот отучению или формированию отвращения. в)
6. а) Оперировать понятиями "Ценность", "идеал", "Я-концепция", "Самоподкрепление" в обыденных рассуждениях, при принятии решений.

### На автомате: как беспилотные автомобили изменят нашу продуктивность.
1. Константин Панфилов
2. vc.ru 11 сентября 2016
3. Мнение российской компании Cognitive Technologies о том, как беспилотный транспорт может изменить жизнь их владельцев.
4. В авгусе 2016 компания CT заявила объявила о создании комплекта устройств для автономного вождения, которые могут быть установлены на любой автомобиль. Аналитики Morgan Stanley говорят о том, что беспилотники позволят сэкономить экономике США 1.3 трлн. долларов в год или 8% ВВП. Вывод от исследователей из Университета Британской Колумбии о том, что люде не живущие за чертой бедности склонны ценить время выше денег, за счет чего более счастливы. Эксперты McKincey говорят, что беспилитотники могут секономить 50 минут в день их владельцам. Некая PWC уже в настоящем оценивает потенциал рынка в 6 млрд долларов. PWC оценивает объем рынка infotainment в 13.6 млрд. $.
5. Сслыка на статью, которая вроде бы описывает случай о небезопасной поездке "беспилотника".  http://fortune.com/2016/07/19/safety-feds-autonomous-cars/ - не явняй намек. Согласен с аналитиками из Morgan Stanley о том, что ключевой ресурс любого делового человека в современности - это время. "Ваш помощник - автомобиль" - согласен с этим заголовком. Удивлет таким заголовком: "Водителям бесполотников - социальную сеть!" - оказывается отдел R&D CT эту идею предлогает. Третий по уровню объема сегмент рынка - это Intertainment, после безопасности и поддержки автономного вождения. "Мобильность для всех"
6. Могу принимать во внимание эту возможность при создании бизнеса - это очень интересная и привлекательная ниша!

### Цены растут, когда правительство печатает слишком много денег
2. Менкью, Тейлор.
3. "Экономикс"
4. Акцентируется внимание на основополагающей причине, из-за которой растет инфляция.
5. Инфляция - увеличение общего уровня цен в экономике. В марте 2007 г. в Зимбабве инфляция составила 2200 %. В июле 2008 г. Зимбабве выпустила банкноту номиналом 100 млрд з.д., июль 2008 г. рост цена на 231млн%. В янв. 2009 г. Зимбабве выпустила банкноты номиналом 10, 20, 50, 100 трлн з.д.
6. Удивление от того факта, что в январе 1921 ежедневная газета стоила - 0.3 марки, а в ноябре 1922, стоила - 70 млн марок. Удивительный факт: номинал зимбабвский долларов. Особенность: В большинстве случаем, причина инфляции, увеличение денег в обращении; Когда правительство выпускает слишком много денег, их ценность уменьшается.
7. Показательный пример инфляции из мировой истории.

### Это приложение убило наличные
2. Никита Евдокимов
3. vc.ru. Опубликовано 15 авг 16 днем. Просмотров 14к. Комментариев 41.
4. У магазинов в Швеции появилась возможность отказывать потребителям, которые собираются расплачиваться наличными деньгами. Количество транзакций, совершаемых бумажными деньгами упало до 20%
5. Издательство The Guardian сообщает, что из 1600 шведских банков, 900 из них отказались от хранения, выдачи и получения наличных денег в отделениях. Так же банки активно демонтируют банкоматы. Ардвинсон - профессор Стокгольмского политехнического университета, говорит о том, что на ситуацию повлияли банки. во-первых, когда в 60х убедили своих сотрудников пользоваться электронными расчетами для получения зп, во-вторых, когда в середине 90-х стали активно внедрять дебетовые и кредитные карты и при этом стали взимать коммисию за обработку чеки при наличном расчете. Разработчики мобильных приложений объединились с крупнейшими банками страны(SED, Nordea, Swedbank, Danske Bank) и разработали мобильное приложение - Swish, которое позволяет производить операции со счетом в режиме реального времени. The Guardian пишет, что в Шведции в год(2015) через Swish проходит 9 миллионов транзакции, а в Дании по аналогичному приложению MobilePay - 90 миллионов транзакций(2015).
6. Согласен с Арвидсоном, который говорит: "Расчеты между банками происходят в режиме реального времени и это открывает путь для оплаты товаров и услуг компаний". Джон Хедл говорит о том, что устройство iZettle привело к увеличению продаж на 30% процентов (Критика: не отмечает, относительно какого периода, видимо, подразумевается, в сравнии с наличным расчетом. Так же не говориться о том, что такой Джон Хедл, что делает статью немного скучной, из-за насыщенности фактов-выводов). Согласен с мнение разработчика iZettle Якобом Де Грибом о том, что безналичные расчету могут стать угрозой для защищенности граждан.
7. iZettle - устройство(мини-картридер), который подключается к телефону, что позволяет продавцам принимать платежи. Очень удивлен, навело на вопрос о том, что телефон используются, видимо, для связи с банками.

### Русские блины на Манхеттене: как владелец сети "Теремок" вышел на американский рынок.
2. Константин Панфилов
3. 21 авг. 2016 vc.ru
4. Мотивация выхода на рынок США.
5. --Прервано

### Когда краудфандинг бессилен
2. Никита Евдокимов
3. 24 авг 2016 vc.ru
4. Причины провала проектов, которые работали по модели краудфандинга.
5. 30 ноября 2015 на краудфандинговой платформе Indiegogo стартовала компания ShiftWear. ShiftWear - обувь с цветными гибкими дисплеями. Представить компании Девид Коэльо в середине 15 года сообщает о поставках осенью 2016 кросовок бекерам. 22 авг. компания сообщает о переносе сроков поставки.
6. Критически отношусь бизнес-модели, позволяющая обладателям кросовок изобретать свои узоры и продовать их, получаяя 70% от дохода, считаю, что потребность в анимации на обуве в обществе отсутствует. Шокирует возможность мыть обувь, дисплей гибкий и батарейка 30 дней. Критическое отношение к тому, что представитель компании объясняет ее закрытость тем, что технология является секретной - такое объяснение не внушает доверия.
7. Принятие во внимание обманов на краудфандинговых платформах.

### 19-летний предприниматель Артем Боб: принцип "гуляй, пока молодой" плодит 30-х нищебродов
1. Дмитрий Корсак
2. 23 авг 2016 onliner.by
3. Освещается проблема, когда молодое поколение не задумывается о последствиях разгульного образа жизни.
4. Пока ты молод, надо отрываться по полной, жить в свое удовольствие, не особо заботясь о будущем. В третьем классе отец привез много сока после поездок, после уроков физкультуры автор продавал его. Все телефоны покупаемые родителями, продавались дороже год спустя. Родился в Мозыре. В 16 лет пришла идея о создании карты скидок для многих заведений города. Для регистрации предпринимательской деятельности родители подали документы на эмонсипацию. Сейчас работает в одной из крупных издательских компаний.
5. Согласен с суждением о том, что если пустить все на самотек, то в последствии придет осознание о "нищебродстве". Кажется забавным то, что энергичность и героя статьи вызывает у окружающий недоумение и даже раздражение, неверится, что завидуют этому. Согласен с тем, что в начале бизнес-опыт будет не удачным из-за ошибочных действий, в которых герою статьию большинство отказало в партнерстве, по причине того, что преподносил предложение не верно. Согласен с тем, что окружение оказывает на человека очень сильное воздействие. Согласен от части с аналогией о подчиненных и руководителях.
6. Очень понравилась позиция героя по отношению к алкоголю и курению. Еще раз довелось встретить людей с такой позицией. Фраза: "Огонек потух в глазах", "погасили в себе восторг и фантазию" - можно использовать в дискуссиях.
