#10 принципов экономической теории(Н. Менкью, М. Тейлор)
*Экономика - наука о том, как общество управляет ограниченными ресурсами, которые имеются у него.*
4 принципа принятия решений отдельными людьми:
- Человек выбирает. Задача 1: это противопостовление целей, происходит выбор одной цели относительно другой не менее ценной.
Есть некоторый ограниченный набор целей из которых приходится выбирать. Другая задача, которую приходится решать обществу - 
выбор между эффективностью и равенством. Здесь, эффективность - это размер экономических благ полученный в результате 
использования своих ограниченных ресурсов. Равенство - справедливое распределение экономических благ среди членов общества.
- Стоимость чело-либо - это стоимость того, от чего придется отказаться, чтобы получить желаемое.
Альтернативные издерки(упущенные возможности) - нечто, от чего придется отказаться, чтобы получить желаемое.
- Рациональные люди мыслят в терминах маржинальных изменений.
Маржинальные изменения - небольшие корректировки плана действий. Рассуждение в терминах маржинальных выгод и маржинальных 
издержек.
- Люди реагируют на стимулы. Прямые последствия от воздействия стимулов и косвенные. Конечный результат каков получится?

### Далее принципы взаимодействия членов общества:
- Торговля во благо каждого. Противопостовляется конкуренция и партнерство. В основе партнерства: отдельный элемент экономических отношений может специализироваться только на том, что он лучше всего делает.
- Рынок - прекрасный способ организации экономической деятельности
Рыночная экономика - экономика, в которой ресурсы распределяются на основе децентрализованных решений, принимаемых множеством фирм и домашних хозяйств, в процессе их взаимодействия на рынке товаров и услуг.
- Иногда правительство может оказать положительное влияние на функционирование рынка. Обычно "невидимая рука" ведет к наиболее эффективному распределению ресурсов. Но иногда этот принцип не срабатывают по ряду причин: 1) Несостоятельность рынка - рынок не может самостоятельно справится с эффективным распределением ресурсов. 2) Внешние эффекты - способность одного лица влиять некомпенсируемо на благосостояние другого. 3) Власть над рынком - способность одного лица существенно влиять на рыночные цены.

### Как работает экономика в целом.
*Экономический рост - увеличение количества товаров и услуг в экономике с течением времени.*
- Уровень жизни население определяется способностью страны производить товары и услуги. Фундамент высокого уровня жизни - это повышение производительности,
а значит, обеспечение доступа работников к образованию, передовым технологиям,
средствам и орудиям труда.
1. ВВП - рыночная стоимость всех товаров и услуг произведенных внутри странны, разделенная на количество населения. 
2. Уровень жизни - количество товаров и услуг, которое может быть куплено населением.
3. Производительность - количество товаров и услуг, произведенных в течение одного часа рабочего времени.
*

## Думайте как экономист
Авторы говорят обещают познакомить с терминологией, используемой экономистами. Основная цель книги - помочь освоить экономическое мышление. Эта глава посвящена методологии. В чем отличие экономического взгяда на мир? Что значит думать как экономист?
- Экономист как ученый(Привлечено внимание к способам применения научной логики к исследованию экономики).
- Научный метод: наблюдение, теория и снова наблюдение. (Связь между наблюдением и теорией также не разрывна как в физике или других науках. Отличие от естественных наук в том, что нельзя поставить эксперемент, который в свою очередь подтвердит или опровергнет гипотезу или концепцию. Книга обещает предоставить множество исторических примеров, что позволить проиллюстрировать и оценить экономические теории.) *"Исторические практикумы" - события и результаты их воздействия на экономику в различные периоды времени.*
- Роль допущений.
- Разработка теории в "экономикс". 
- Экономические модели.
- 1-ая модель. Схема кругооборота потоков.

Ключевые слова: 
- допущения 
- первоночальный доход
- рост населения
- инвестиции
- ожидаемая продолжительность жизни 
