10 принципов экономической теории(Н. Менкью, М. Тейлор)
Экономика - наука о том, как общество управляет ограниченными ресурсами, которые имеются у него.
4 принципа принятия решений отдельными людьми:
1) Человек выбирает. Задача 1: это противопостовление целей, происходит выбор одной цели относительно другой не менее ценной.
Есть некоторый ограниченный набор целей из которых приходится выбирать. Другая задача, которую приходится решать обществу - 
выбор между эффективностью и равенством. Здесь, эффективность - это размер экономических благ полученный в результате 
использования своих ограниченных ресурсов. Равенство - справедливое распределение экономических благ среди членов общества.
2) Стоимость чело-либо - это стоимость того, от чего придется отказаться, чтобы получить желаемое.
Альтернативные издерки(упущенные возможности) - нечто, от чего придется отказатьс, чтобы получить желаемое.
3) Рациональные люди мыслят в терминах маржинальных изменений.
Маржинальные изменения - небольшие корректировки плана действий. Рассуждение в терминах маржинальных выгод и маржинальных 
издержек.
4) Люди реагируют на стимулы. Прямые последствия от воздействия стимулов и косвенные. Конечный результат каков получится?
Далее принципы взаимодействия членов общества:
