# Hydrocephalus
## Wiki Translate
https://en.wikipedia.org/wiki/Hydrocephalus
### Intro
Гидроцифалия - это условие при котором происходит избыточное скопление спинномозговой жидкости(CSF). В большинстве случае внутричерепное давление повышено. У пожилых людей могут быть головные боли, двойное зрение, плохое равновесие, недержание мочи, изменения личности и умственные расстройства. У младенцев наблюдается быстрое увеличение размеров головы. Другие симптомы могут включать рвоту, сонливость, приступы, уходящий вниз взгяд.
Гидроцифалия может происходить в связи с врожденными дефектами или приобретаться позже в процесси жизни. Связанные с врожденными дефектами включают дефекты нервной трубки, те, что результат aqueductal stenosis. Другие случаю включают менингит, опухоли мозга, черепно-мозговые повреждения, внутрижелудочковое кровоизлеяние и subarachnoid кровоизлияние. Выделяют четыре типа гидроцифалии: связанную, не связанную, ex-vacuo и нормального давления. Диагностик обычно проводится путем обследования и медицинской визуализации.
Гидроцифалия обычно лечится путем хирургического вмешательства установкой шунтирующей системы. Процедуру, называемую third ventriculostomy осуществляют на некоторых людях. Шунт системы могут включать осложнения перегруженностью, недогруженностью, механические повреждения, инфекции и закупорку. Это может требовать замены. Результаты являются переменными. Однако, многие живут нормальной жизнью. Без лечения может наступить смерть.
Около одного двух из 1000 новорожденных имеют гидроцифалию.
### Знаки и симптомы
### Причины
#### Вражденная
#### Приобретенная
### Типы
#### Cмежная(сообщенная)
#### Не смежная(не сообщенная)
#### Другая
### Механизмы
### Лечение
#### Шунтирование
#### Развивающие страны
### История
### Культура и общество
#### Компании по повышению информирования
#### Исключительные ситуации
#### Заметные случаи
### Ссылки
